# WB Tech: level # 1 (Golang)



## Задания:

- [x] 01. Дана структура Human (с произвольным набором полей и методов). Реализовать встраивание методов в структуре Action от родительской структуры Human (аналог наследования).

- [x] 02. Написать программу, которая конкурентно рассчитает значение квадратов чисел взятых из массива (2,4,6,8,10) и выведет их квадраты в stdout.

- [x] 03. Дана последовательность чисел: 2,4,6,8,10. Найти сумму их квадратов(22+32+42….) с использованием конкурентных вычислений.

- [x] 04. Реализовать постоянную запись данных в канал (главный поток). Реализовать набор из N воркеров, которые читают произвольные данные из канала и выводят в stdout. Необходима возможность выбора количества воркеров при старте. Программа должна завершаться по нажатию Ctrl+C. Выбрать и обосновать способ завершения работы всех воркеров.

- [x] 05. Разработать программу, которая будет последовательно отправлять значения в канал, а с другой стороны канала — читать. По истечению N секунд программа должна завершаться.

- [x] 06. Реализовать все возможные способы остановки выполнения горутины.

- [x] 07. Реализовать конкурентную запись данных в map.

- [x] 08. Дана переменная int64. Разработать программу которая устанавливает i-й бит в 1 или 0.

- [x] 09. Разработать конвейер чисел. Даны два канала: в первый пишутся числа (x) из массива, во второй — результат операции x*2, после чего данные из второго канала должны выводиться в stdout.

- [x] 10. Дана последовательность температурных колебаний: -25.4, -27.0, 13.0, 19.0, 15.5, 24.5, -21.0, 32.5. Объединить данные значения в группы с шагом в 10 градусов. Последовательность в подмножноствах не важна.
```
Пример: -20:{-25.0, -27.0, -21.0}, 10:{13.0, 19.0, 15.5}, 20: {24.5}, etc.
```

- [x] 11. Реализовать пересечение двух неупорядоченных множеств.

- [x] 12. Имеется последовательность строк - (cat, cat, dog, cat, tree), создать для нее собственное множество.

- [x] 13. Поменять местами два числа без создания временной переменной.

- [x] 14. Разработать программу, которая в рантайме способна определить тип переменной: int, string, bool, channel из переменной типа interface{}.

- [x] 15. К каким негативным последствиям может привести данный фрагмент кода, и как это исправить? Приведите корректный пример реализации.
```Go
var justString string
func someFunc() {
  v := createHugeString(1 << 10)
  justString = v[:100]
}

func main() {
  someFunc()
}
```

- [x] 16. Реализовать быструю сортировку массива (quicksort) встроенными методами языка.

- [x] 17. Реализовать бинарный поиск встроенными методами языка.

- [x] 18. Реализовать структуру-счетчик, которая будет инкрементироваться в конкурентной среде. По завершению программа должна выводить итоговое значение счетчика.

- [x] 19. Разработать программу, которая переворачивает подаваемую на ход строку (например: «главрыба — абырвалг»). Символы могут быть unicode.

- [x] 20. Разработать программу, которая переворачивает слова в строке.
```
Пример: «snow dog sun — sun dog snow».
```

- [ ] 21. Реализовать паттерн «адаптер» на любом примере.

- [x] 22. Разработать программу, которая перемножает, делит, складывает, вычитает две числовых переменных a,b, значение которых > 2^20.

- [x] 23. Удалить i-ый элемент из слайса.

- [x] 24. Разработать программу нахождения расстояния между двумя точками, которые представлены в виде структуры Point с инкапсулированными параметрами x,y и конструктором.

- [ ] 25. Реализовать собственную функцию sleep.

- [x] 26. Разработать программу, которая проверяет, что все символы в строке уникальные (true — если уникальные, false etc). Функция проверки должна быть регистронезависимой.
```
Например:
abcd — true
abCdefAaf — false
aabcd — false
```
